Repository: python/python-docs-ja
Catalog: using/windows.po
Languages: ja

source: If no minor version qualifiers are found, the environment variable ``PY_PYTHON{major}`` (where ``{major}`` is the current major version qualifier as determined above) can be set to specify the full version. If no such option is found, the launcher will enumerate the installed Python versions and use the latest minor release found for the major version, which is likely, although not guaranteed, to be the most recently installed version in that family.
ja: マイナーバージョン修飾子が見つからない場合、環境変数 ``PY_PYTHON{major}`` (ここで ``{major}`` は、上記で決定された現在のメジャーバージョン修飾子) を設定して完全なバージョンを指定することができます。そういったオプションが見つからなければ、ランチャはインストール済みの Python バージョンを列挙して、見つかったそのメジャーバージョン向けマイナーリリースのうち最新のものを使用します。保証されているわけではありませんが、通常はそのメジャーバージョン系で最も後にインストールしたバージョンになります。

source: On 64-bit Windows with both 32-bit and 64-bit implementations of the same (major.minor) Python version installed, the 64-bit version will always be preferred. This will be true for both 32-bit and 64-bit implementations of the launcher - a 32-bit launcher will prefer to execute a 64-bit Python installation of the specified version if available. This is so the behavior of the launcher can be predicted knowing only what versions are installed on the PC and without regard to the order in which they were installed (i.e., without knowing whether a 32 or 64-bit version of Python and corresponding launcher was installed last). As noted above, an optional "-32" or "-64" suffix can be used on a version specifier to change this behaviour.
ja: 64-bit Windows で、同一の (major.minor) Python バージョンの 32-bit と 64-bit の両方の実装がインストールされていた場合、64-bit バージョンのほうが常に優先されます。これはランチャが 32-bit と 64-bit のどちらでも言えることで、32-bit のランチャは、指定されたバージョンが使用可能であれば、64-bit の Python を優先して実行します。これは、どのバージョンが PC にインストールされているかのみでランチャの挙動を予見でき、それらがインストールされた順番に関係なくなる (つまり最後にインストールされた Python とランチャが 32-bit か 64-bit かを知らなくともよい) ようにするためです。上に記したとおり、オプションの "-32", "-64" サフィックスでこの挙動を変更できます。

source: Examples:
ja: 例:

source: If no relevant options are set, the commands ``python`` and ``python2`` will use the latest Python 2.x version installed and the command ``python3`` will use the latest Python 3.x installed.
ja: 関連するオプションが設定されていない場合、``python`` および ``python2`` コマンドはインストールされている最新の Python 2.x バージョンを使用し、``python3`` コマンドはインストールされている最新の Python 3.x を使用します。

source: The commands ``python3.1`` and ``python2.7`` will not consult any options at all as the versions are fully specified.
ja: ``python3.1`` および ``python2.7`` コマンドは、バージョンが完全に指定されているため、全くオプションを参照しません。

source: If ``PY_PYTHON=3``, the commands ``python`` and ``python3`` will both use the latest installed Python 3 version.
ja: ``PY_PYTHON=3`` の場合、``python`` および ``python3`` コマンドはともにインストールされている最新の Python 3 を使用します。

source: If ``PY_PYTHON=3.1-32``, the command ``python`` will use the 32-bit implementation of 3.1 whereas the command ``python3`` will use the latest installed Python (PY_PYTHON was not considered at all as a major version was specified.)
ja: ``PY_PYTHON=3.1-32`` の場合、``python`` コマンドは 32-bit 版の 3.1 を使用しますが、``python3`` コマンドはインストールされている最新の Python を使用します (メジャーバージョンが指定されているため、PY_PYTHON は全く考慮されません。)

source: If ``PY_PYTHON=3`` and ``PY_PYTHON3=3.1``, the commands ``python`` and ``python3`` will both use specifically 3.1
ja: ``PY_PYTHON=3`` で ``PY_PYTHON3=3.1`` の場合、``python`` および ``python3`` はどちらも 3.1 を使用します

source: In addition to environment variables, the same settings can be configured in the .INI file used by the launcher. The section in the INI file is called ``[defaults]`` and the key name will be the same as the environment variables without the leading ``PY_`` prefix (and note that the key names in the INI file are case insensitive.) The contents of an environment variable will override things specified in the INI file.
ja: 環境変数に加え、同じ設定をランチャが使う INI ファイルで構成することができます。INI ファイルの該当するセクションは ``[defaults]`` と呼ばれ、キー名は環境変数のキー名から ``PY_`` という接頭辞を取ったものと同じです (INI ファイルのキー名は大文字小文字を区別しないことにご注意ください)。環境変数の内容は INI ファイルでの指定を上書きします。

source: For example:
ja: 例えば:

source: Setting ``PY_PYTHON=3.1`` is equivalent to the INI file containing:
ja: ``PY_PYTHON=3.1`` と設定することは、INI ファイルに下記が含まれることと等価です:

source: Setting ``PY_PYTHON=3`` and ``PY_PYTHON3=3.1`` is equivalent to the INI file containing:
ja: ``PY_PYTHON=3`` と ``PY_PYTHON3=3.1`` を設定することは、INI ファイルに下記が含まれることと等価です:

source: Diagnostics
ja: 診断

source: If an environment variable ``PYLAUNCH_DEBUG`` is set (to any value), the launcher will print diagnostic information to stderr (i.e. to the console). While this information manages to be simultaneously verbose *and* terse, it should allow you to see what versions of Python were located, why a particular version was chosen and the exact command-line used to execute the target Python.
ja: 環境変数 ``PYLAUNCH_DEBUG`` が設定されていたら、設定値が何であっても、ランチャは診断情報を stderr (つまりコンソール) に出力します。この情報のメッセージは詳細で *しかも* きついものですが、どういったバージョンの Python が検知されたか、なぜ特定のバージョンが選択されたか、そして、対象の Python を実行するのに使われた正確なコマンドラインを教えてくれます。

source: Finding modules
ja: モジュールの検索

source: Python usually stores its library (and thereby your site-packages folder) in the installation directory. So, if you had installed Python to :file:`C:\\Python\\`, the default library would reside in :file:`C:\\Python\\Lib\\` and third-party modules should be stored in :file:`C:\\Python\\Lib\\site-packages\\`.
ja: Python は通常そのライブラリ (と site-packages フォルダ) をインストールしたディレクトリに格納します。そのため、 Python を :file:`C:\\Python\\` ディレクトリにインストールしたとすると、デフォルトのライブラリは :file:`C:\\Python\\Lib\\` に存在し、サードパーティーのモジュールは :file:`C:\\Python\\Lib\\site-packages\\` に格納することになります。

source: To completely override :data:`sys.path`, create a ``._pth`` file with the same name as the DLL (``python37._pth``) or the executable (``python._pth``) and specify one line for each path to add to :data:`sys.path`. The file based on the DLL name overrides the one based on the executable, which allows paths to be restricted for any program loading the runtime if desired.
ja: :data:`sys.path` を完全に上書きするには、 DLL と同じ名前 (``python37._pth``) か実行可能ファイル (``python._pth``) と同じ名前の ``._pth`` ファイルを作成し、1行につき1つのパスを指定して :data:`sys.path` に追加されるようにしてください。 DLL 名に基づいたファイルは実行可能ファイル名に基づいたファイルを上書きします。これにより、望むならば、ランタイムを読み込むどんなプログラムもパスで制限できます。

source: When the file exists, all registry and environment variables are ignored, isolated mode is enabled, and :mod:`site` is not imported unless one line in the file specifies ``import site``. Blank paths and lines starting with ``#`` are ignored. Each path may be absolute or relative to the location of the file. Import statements other than to ``site`` are not permitted, and arbitrary code cannot be specified.
ja: ファイルが存在したときは、全てのレジストリと環境変数は無視され、隔離モードになり、そのファイルに ``import site`` と指定していない限りは :mod:`site` がインポートできなくなります。 空行と ``#`` で始まる行は無視されます。 それぞれのパスはファイルの場所を指す絶対パスあるいは相対パスです。 ``site`` 以外のインポート文は許可されておらず、任意のコードも書けません。

source: Note that ``.pth`` files (without leading underscore) will be processed normally by the :mod:`site` module when ``import site`` has been specified.
ja: ``import site`` を指定したときは、(アンダースコアが前に付かない) ``.pth`` ファイルは :mod:`site` モジュールにより通常通り処理されることに注意してください。

source: When no ``._pth`` file is found, this is how :data:`sys.path` is populated on Windows:
ja: ``._pth`` ファイルが見付かったときは、 Windows では :data:`sys.path` は次のように設定されます:

source: An empty entry is added at the start, which corresponds to the current directory.
ja: 最初に空のエントリが追加されます。これはカレントディレクトリを指しています。

source: If the environment variable :envvar:`PYTHONPATH` exists, as described in :ref:`using-on-envvars`, its entries are added next. Note that on Windows, paths in this variable must be separated by semicolons, to distinguish them from the colon used in drive identifiers (``C:\`` etc.).
ja: その次に、 :envvar:`PYTHONPATH` 環境変数が存在するとき、 :ref:`using-on-envvars` で解説されているように追加されます。 Windows ではドライブ識別子 (``C:\`` など)と区別するために、この環境変数に含まれるパスの区切り文字はセミコロンでなければならない事に注意してください。

source: Additional "application paths" can be added in the registry as subkeys of :samp:`\\SOFTWARE\\Python\\PythonCore\\{version}\\PythonPath` under both the ``HKEY_CURRENT_USER`` and ``HKEY_LOCAL_MACHINE`` hives. Subkeys which have semicolon-delimited path strings as their default value will cause each path to be added to :data:`sys.path`. (Note that all known installers only use HKLM, so HKCU is typically empty.)
ja: 追加で "アプリケーションのパス" を ``HKEY_CURRENT_USER`` か ``HKEY_LOCAL_MACHINE`` の中の :samp:`\\SOFTWARE\\Python\\PythonCore\\{version}\\PythonPath` のサブキーとして登録することができます。サブキーはデフォルト値としてセミコロンで区切られたパス文字列を持つことができ、書くパスが :data:`sys.path` に追加されます。 (既存のインストーラーはすべて HKLM しか利用しないので、 HKCU は通常空です)

source: If the environment variable :envvar:`PYTHONHOME` is set, it is assumed as "Python Home". Otherwise, the path of the main Python executable is used to locate a "landmark file" (either ``Lib\os.py`` or ``pythonXY.zip``) to deduce the "Python Home". If a Python home is found, the relevant sub-directories added to :data:`sys.path` (``Lib``, ``plat-win``, etc) are based on that folder. Otherwise, the core Python path is constructed from the PythonPath stored in the registry.
ja: :envvar:`PYTHONHOME` が設定されている場合、それが "Python Home" として扱われます。 それ以外の場合、 "Python Home" を推定するために Python の実行ファイルのパスから "目印ファイル" (``Lib\os.py`` または ``pythonXY.zip``) が探されます。 Python home が見つかった場合、そこからいくつかのサブディレクトリ (``Lib``, ``plat-win`` など) が :data:`sys.path` に追加されます。 見つからなかった場合、コアとなる Python path はレジストリに登録された PythonPath から構築されます。

source: If the Python Home cannot be located, no :envvar:`PYTHONPATH` is specified in the environment, and no registry entries can be found, a default path with relative entries is used (e.g. ``.\Lib;.\plat-win``, etc).
ja: Python Home が見つからず、環境変数 :envvar:`PYTHONPATH` が指定されず、レジストリエントリが見つからなかった場合、関連するデフォルトのパスが利用されます (例: ``.\Lib;.\plat-win`` など)。

source: If a ``pyvenv.cfg`` file is found alongside the main executable or in the directory one level above the executable, the following variations apply:
ja: メインの実行ファイルと同じ場所か一つ上のディレクトリに ``pyvenv.cfg`` がある場合、以下の異なった規則が適用されます:

source: If ``home`` is an absolute path and :envvar:`PYTHONHOME` is not set, this path is used instead of the path to the main executable when deducing the home location.
ja: :envvar:`PYTHONHOME` が設定されておらず、 ``home`` が絶対パスの場合、home 推定の際メインの実行ファイルから推定するのではなくこのパスを使います。

source: The end result of all this is:
ja: 結果としてこうなります:

source: When running :file:`python.exe`, or any other .exe in the main Python directory (either an installed version, or directly from the PCbuild directory), the core path is deduced, and the core paths in the registry are ignored. Other "application paths" in the registry are always read.
ja: :file:`python.exe` かそれ以外の Python ディレクトリにある .exe ファイルを実行したとき (インストールされている場合でも PCbuild から直接実行されている場合でも) core path が利用され、レジストリ内の core path は無視されます。それ以外のレジストリの "application paths" は常に読み込まれます。

source: When Python is hosted in another .exe (different directory, embedded via COM, etc), the "Python Home" will not be deduced, so the core path from the registry is used. Other "application paths" in the registry are always read.
ja: Python が他の .exe ファイル (他のディレクトリに存在する場合や、COM経由で組み込まれる場合など) にホストされている場合は、 "Python Home" は推定されず、レジストリにある core path が利用されます。それ以外のレジストリの "application paths" は常に読み込まれます。

source: If Python can't find its home and there are no registry value (frozen .exe, some very strange installation setup) you get a path with some default, but relative, paths.
ja: Python がその home を見つけられず、レジストリの値もない場合 (これはいくつかのとてもおかしなインストレーションセットアップの凍結された .exe)、パスは最小限のデフォルトとして相対パスが使われます。

source: For those who want to bundle Python into their application or distribution, the following advice will prevent conflicts with other installations:
ja: 自身のアプリケーションや配布物に Python をバンドルしたい場合には、以下の助言 (のいずれかまたは組合せ) によりほかのインストレーションとの衝突を避けることができます:

source: If you are loading :file:`python3.dll` or :file:`python37.dll` in your own executable, explicitly call :c:func:`Py_SetPath` or (at least) :c:func:`Py_SetProgramName` before :c:func:`Py_Initialize`.
ja: :file:`python3.dll` や :file:`python37.dll` を自身の実行ファイルからロードするのであれば、 :c:func:`Py_Initialize` 呼び出しに先立って、 :c:func:`Py_SetPath` か (最低でも) :c:func:`Py_SetProgramName` を明示的に呼び出してください。

source: Clear and/or overwrite :envvar:`PYTHONPATH` and set :envvar:`PYTHONHOME` before launching :file:`python.exe` from your application.
ja: 自身のアプリケーションから :file:`python.exe` を起動する前に、 :envvar:`PYTHONPATH` をクリアしたり上書きし、 :envvar:`PYTHONHOME` をセットしてください。

source: These will ensure that the files in a system-wide installation will not take precedence over the copy of the standard library bundled with your application. Otherwise, your users may experience problems using your application. Note that the first suggestion is the best, as the others may still be susceptible to non-standard paths in the registry and user site-packages.
ja: これらはシステムワイドにインストールされたファイルが、あなたのアプリケーションにバンドルされた標準ライブラリのコピーに優先しないようにします。これをしなければあなたのアプリケーションのユーザは、何かしら問題を抱えるかもしれません。上で列挙した最初の提案が最善です。ほかのものはレジストリ内の非標準のパスやユーザの site-packages の影響を少し受けやすいからです。

source: Additional modules
ja: 追加のモジュール

source: Even though Python aims to be portable among all platforms, there are features that are unique to Windows. A couple of modules, both in the standard library and external, and snippets exist to use these features.
ja: Python は全プラットフォーム互換を目指していますが、 Windows にしかないユニークな機能もあります。標準ライブラリと外部のライブラリの両方で、幾つかのモジュールと、そういった機能を使うためのスニペットがあります。

source: The Windows-specific standard modules are documented in :ref:`mswin-specific-services`.
ja: Windows 固有の標準モジュールは、 :ref:`mswin-specific-services` に書かれています。

source: The `PyWin32 <https://pypi.org/project/pywin32>`_ module by Mark Hammond is a collection of modules for advanced Windows-specific support. This includes utilities for:
ja: Mark Hammond によって開発された `PyWin32 <https://pypi.org/project/pywin32>`_ モジュールは、進んだ Windows 専用のサポートをするモジュール群です。このモジュールは以下のユーティリティを含んでいます:

source: Win32 API calls
ja: Win32 API 呼び出し

source: Registry
ja: レジストリ

source: Event log
ja: イベントログ

source: `Microsoft Foundation Classes <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/fe1cf721%28VS.80%29.aspx>`_ (MFC) user interfaces
ja: `Microsoft Foundation Classes <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/fe1cf721%28VS.80%29.aspx>`_ (MFC) ユーザーインターフェイス

source: `PythonWin <https://web.archive.org/web/20060524042422/ https://www.python.org/windows/pythonwin/>`_ is a sample MFC application shipped with PyWin32. It is an embeddable IDE with a built-in debugger.
ja: `PythonWin <https://web.archive.org/web/20060524042422/ https://www.python.org/windows/pythonwin/>`_ は PyWin32 に付属している、サンプルのMFCアプリケーションです。これはビルトインのデバッガを含む、組み込み可能なIDEです。

source: Since Python's advanced terminal handling layer, :mod:`curses`, is restricted to Unix-like systems, there is a library exclusive to Windows as well: Windows Console I/O for Python.
ja: Python の進んだターミナル制御レイヤである :mod:`curses` は、 Unix ライクシステムでしか使うことができません。逆に Windows 専用のライブラリ、 Windows Console I/O for Python があります。

source: `WConio <http://newcenturycomputers.net/projects/wconio.html>`_ is a wrapper for Turbo-C's :file:`CONIO.H`, used to create text user interfaces.
ja: `WConio <http://newcenturycomputers.net/projects/wconio.html>`_ は Turbo-C の :file:`CONIO.H` のラッパーで、テキストユーザーインターフェースを作成するために利用することができます。

source: Compiling Python on Windows
ja: Windows 上で Python をコンパイルする

source: If you want to compile CPython yourself, first thing you should do is get the `source <https://www.python.org/downloads/source/>`_. You can download either the latest release's source or just grab a fresh `checkout <https://devguide.python.org/setup/#getting-the-source-code>`_.
ja: CPython を自分でコンパイルしたい場合、最初にすべきことは `ソース <https://www.python.org/downloads/source/>`_ を取得することです。最新リリース版のソースか、新しい `チェックアウト <https://devguide.python.org/setup/#getting-the-source-code>`_ をダウンロードできます。

source: The source tree contains a build solution and project files for Microsoft Visual Studio 2015, which is the compiler used to build the official Python releases. These files are in the :file:`PCbuild` directory.
ja: ソースツリーには Microsoft Visual Studio 2015 でのビルドのソリューションファイルとプロジェクトファイルが含まれていて、これが公式の Python リリースに使われているコンパイラです。これらファイルは :file:`PCbuild` ディレクトリ内にあります。

source: Check :file:`PCbuild/readme.txt` for general information on the build process.
ja: ビルドプロセスについての一般的な情報は、:file:`PCbuild/readme.txt` にあります。

source: For extension modules, consult :ref:`building-on-windows`.
ja: 拡張モジュールについては、 :ref:`building-on-windows` を参照してください。

source: Other Platforms
ja: ほかのプラットフォーム

source: With ongoing development of Python, some platforms that used to be supported earlier are no longer supported (due to the lack of users or developers). Check :pep:`11` for details on all unsupported platforms.
ja: Python の継続的な開発の中で、過去にサポートされていた幾つかのプラットフォームが (ユーザーや開発者の不足のために) サポートされなくなっています。すべてのサポートされないプラットフォームについての詳細は :pep:`11` をチェックしてください。

source: `Windows CE <http://pythonce.sourceforge.net/>`_ is still supported.
ja: `Windows CE <http://pythonce.sourceforge.net/>`_ は今でもサポートされています。

source: The `Cygwin <https://cygwin.com/>`_ installer offers to install the Python interpreter as well (cf. `Cygwin package source <ftp://ftp.uni-erlangen.de/pub/pc/gnuwin32/cygwin/mirrors/cygnus/ release/python>`_, `Maintainer releases <http://www.tishler.net/jason/software/python/>`_)
ja: `Cygwin <https://cygwin.com/>`_ インストーラも Python インタープリタのインストールを提供しています。(cf. `Cygwin package source <ftp://ftp.uni-erlangen.de/pub/pc/gnuwin32/cygwin/mirrors/cygnus/ release/python>`_, `Maintainer releases <http://www.tishler.net/jason/software/python/>`_)

source: See `Python for Windows <https://www.python.org/downloads/windows/>`_ for detailed information about platforms with pre-compiled installers.
ja: コンパイル済みインストーラが提供されているプラットフォームについての詳細な情報は `Python for Windows <https://www.python.org/downloads/windows/>`_ を参照してください。
